Explique o que são REQUEST e RESPONSE?

Request

A Request ou requisição traduzindo diretamente para português, é o pedido que um cliente realiza a nosso servidor. Esse pedido contém uma série de dados que são usados para descrever exatamente o que o cliente precisa. 
Vamos pensar que um cliente precisa cadastrar um novo produto, ele deve passar todos os dados necessários para o cadastro acontecer de maneira correta, inclusive os dados que foram digitados pelo usuário em um formulário,
no caso de uma aplicação web. No navegador toda vez que trocamos de página ou apertamos enter na barra de endereço uma nova request é feita. Independente se estamos apenas pedindo a exibição de uma página, cadastrando um novo recurso, 
atualizando ou excluindo.

Response 

Vimos que o cliente envia uma Request (requisição) ao servidor. Essa requisição possui todas as informações acerca do que o cliente espera receber de volta.
 O servidor web ao receber essas informações precisa enviar uma resposta ao cliente, nesse ponto entra a Response. A Response (resposta) nada mais é do que a resposta que o servidor envia ao cliente.
 Essa resposta pode conter os dados que realmente o cliente esperava receber ou uma resposta informando que alguma coisa deu errado.